何言ってんだか
你在說什麼
あんたはそのトカゲが回復してくれるんだから
你有那隻蜥蜴幫你回復
2024年2月23日  第35层·迷路森林
ヒールクリスタルは分配しなくていいでしょう
沒有必要分給你回復水晶吧
そういうあなたこそ
你才是呢
ろくに前衛に出ないのに クリスタルが必要なんですか
從來不上前線 還需要回復水晶嗎
もちろんよ
當然需要咯
おこちゃまアイドルのシリカちゃんみたいに
我可不像兒童偶像西莉卡醬你這樣
男たちが回復してくれるわけじゃないもの
有男性玩家幫忙回復
おい 二人とも
喂 你們兩個...
わかりました
明白了
アイテムなんて要りません
我才不要什麼道具
あなたとはもう絶対に組まない
我絕對不會再和你組隊
あたしをほしいっていうパーティーは
想要加我的隊伍
ほかにも山ほどあるんですからね
多得數不清呢
ちょ ちょっと シリカちゃん
等...等等 西莉卡醬...
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
黑色剑士
回復アイテムが
回復道具...
ピナ
畢娜
ピナ ピナ
畢娜 畢娜
ピナ
畢娜
ピナ ピナ ピナ ピナ
畢娜 畢娜 畢娜 畢娜
ピナ
畢娜
あたしをひとりにしないでよ
別丟下我一個人...
ピナ
畢娜
その羽根は
那根羽毛是?
ピナです
是畢娜
あたしの大事な
我最重要的...
君はビーストテイマーなのか
你是馴獸師嗎
すまなかった
抱歉
君の友達 助けられなかった
沒能救你的朋友
いいえ あたしがバカだったんです
不 都怪我笨
一人で森を突破できるなんて 思い上がってたから
自以為能獨自突破森林 才出事的
ありがとうございます 助けてくれて
謝謝你救了我
その羽根
那根羽毛
アイテム名とか 設定されてるか
有設定了名稱嗎?
毕娜的心
泣かないで
別哭
ピナのこころが残っていれば まだ蘇生の可能性がある
只要「畢娜的心」還在 就有復活的可能性
ほんとうですか
真的嗎
４７層の南に『思い出の丘』というフィールドダンジョンがある
在47層的南邊 有一個叫作「回憶之丘」的圈外迷宮
そこの天辺に咲く花が 使い魔蘇生用のアイテムらしい
那裡的山頂上開的花 似乎是用於復活使魔的道具
４７層
47層...
実費だけもらえれば俺が行ってきてもいいんだけど
只要你付給我一點成本費 我幫你去跑一趟也行
使い魔の主人が行かないと 花が咲かないらしいんだよな
不過如果使魔的主人不去的話 花好像是不會開的
情報だけでも とってもありがたいです
你告訴我這份情報 我就已經很感激了
頑張ってレベル上げすれば いつかは
只要我努力升級 總有一天...
蘇生できるのは死んでから３日までだ
復活的時限是死後三天之內
そんな あたしのせいで
怎麼這樣...我怪我...
ごめんね ピナ
對不起 畢娜
大丈夫 三日もある
沒關係 還有三天的時間
これなら ５ ６レベルは底上げできる
這些裝備能幫你提高5～6級的水準
乌木匕首
银线护甲
月亮上衣
俺も一緒に行けば 多分なんとかなるだろう
我也和你一起去的話 應該能搞定吧
妖精长靴
小花腰带
なんで そこまでしてくれるんですか
為什麼 你要這樣幫我
笑わないって約束するなら 言う
如果你保證不笑的話 我就告訴你
笑いません
我保證
君が 妹に似てるから
因為你很像我的妹妹
ごめんなさい
對不起
あの こんなんじゃ ぜんぜん足りらないと思うんですけど
那個 我覺得這點錢完全不夠
いや いいよ
不 不用了
俺がここに来た理由とも 被らないでもないから
這樣也算是多少達到了我來這裡的目的
あたし シリカっていいます
我叫西莉卡
俺はキリト しばらくの間 よろしくな
我叫桐人 這段時間就請多指教了
第35层 密歇
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
お シリカちゃん発見
喔 發現西莉卡醬
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  繁化:谦谦  时间轴:亢奋的蛇  后期:银桑
ずいぶん遅かったんだね 心配したよ
這麼晚才回來啊 我們可擔心你了
あ あの
那 那個...
今度パーティー組もうよ
下次和我們組隊吧
好きなとこ連れてってあげるから
我們帶你去你喜歡的地方
お話はありがたいんですけど
謝謝你們的好意
しばらくこの人とパーティーを組むことにしたので
不過我暫時要和這個人組隊
すみません
抱歉
すみません 迷惑かけちゃって
抱歉 給您添麻煩了
君のファンか
他們是你的粉絲嗎
人気者だな
你好有人氣啊
いいえ
不
マスコット代わりに誘われてるだけですよ きっと
一定只是想把我當成吉祥物才邀請我罷了
それなのに 竜使いシリカなんて呼ばれて
我卻因為被人稱作「龍使西莉卡」
いい気になって
而得意忘形...
心配ないよ
不用擔心
必ず間に合うから
一定來得及的
はい
是
キリトさんのホームって
桐人先生的家在哪兒呢
５０層だけど
在50層
面倒だし 俺もここに泊まろうかな
回去太麻煩了 那我也住這裡吧
そうですか
是嗎
ここ チーズケーキがけっこういけるんですよ
這裡的芝士蛋糕很好吃哦
あら シリカじゃない
啊啦 這不是西莉卡嗎
へー 森から脱出できたんだ
誒 你能逃出森林
よかったわね
真是太好了呢
どうかした
怎麼了
いえ 別に
不 沒什麼
あら あのトカゲどうしちゃったの
啊啦 那隻蜥蜴哪兒去了
もしかして
難道說
ピナは死にました
畢娜死了
でも絶対に生き返らせます
但是我一定會讓它復活的
へえ てことは思い出の丘に行く気なんだ
誒 這麼說你是想去回憶之丘咯
でも あんたのレベルで攻略できるの
不過 就憑你的等級能攻略得了嗎
できるさ
可以的
そんなに高い難易度じゃない
難度沒有那麼高
アンタもその子にたらしこまれた口
你也是被她勾引了嗎
見たトコそんなに強そうじゃないけど
看起來並不是很強嘛
行こう
我們走吧
なんであんな意地悪言うのかな
她為什麼要那樣刁難我
君はMMOはソードアート·オンラインが初めて
刀劍神域是你玩的第一款MMORPG嗎
はい
是的
どんなオンラインゲームでも人格が変わるプレイヤーは多い
不管在哪個線上遊戲裡 都有很多人格改變的玩家
中には進んで悪人を演じる奴もいる
其中更是有些扮演壞人的傢伙
俺たちのカーソルは緑色だろう
我們頭上的箭頭是緑色的對吧
だが 犯罪を行なうと
但是 一旦犯罪
カーソルはオレンジに変化する
箭頭就會變成橙色
その中でもプレイヤーキラー
其中「玩家殺手」
いわゆる殺人を犯した者はレッドプレイヤーと呼ばれる
也就是殺人犯被稱為「紅色玩家」
人殺しなんて
殺人什麼的...
従来のゲームなら悪を気取って楽しむこともできた
如果是以前的遊戲 扮演壞人也有其樂趣
でも ソードアート·オンラインはわけが違う
但是刀劍神域不同
このゲームは遊びじゃないんだ
這個遊戲可不是鬧著玩的
キリトさん
桐人先生
すまない
不好意思
キリトさんはいい人です
桐...桐人先生是好人
あたしを助けてくれたもん
因為你救了我嘛
俺が慰められちゃったな
我被你安慰了呢
ありがとう シリカ
謝謝你 西莉卡
ああ あれ チーズケーキ遅いな
啊咧 芝士蛋糕上得可真慢啊
すみません デザートまだなんですけど
請問甜點怎麼還沒上～
もう少しお話したいなんて言ったら
我要是說「還想和你再聊一會兒」
笑われちゃうかな
會被笑話的吧
シリカ まだ起きてる
西莉卡 還醒著嗎?
キ キリトさん
桐...桐人先生?
47層の説明を忘れてたんだけど
我忘記說明47層的事了
あしたにしようか
要明天再說嗎?
大丈夫です
現在就說沒關係啊
あたし聞きたいと思ってたところで
我正想聽呢
危なかった
好險...
シリカ どうかした
西莉卡 你怎麼了
いいえ なんでも
不 沒什麼
キリトさん そのアイテムは
桐人先生 那個道具是?
ミラージュスフィアっていうんだ
這個叫作「幻影之球」
きれい
好漂亮
ここが47層の主街区
這裡是47層的主街區
こっちが思い出の丘
這裡是回憶之丘
で この道を通るんだけど
然後 我們通過這條路...
キリト
桐人?
誰だ
是誰
なんですか
怎麼了
聞かれていたな
看來被偷聽了
で でも ノックなしだと ドア越しの声は
但 但是 不敲門的話 隔著門的聲音是...
聞き耳スキルが高い場合は別だ
竊聽技能等級高的話就另當別論了
そんなの上げてる奴 なかなかいないけど
不過會把這個技能練到這麼高的人很少
なんで立ち聞きなんか
為什麼要偷聽我們的談話
2024年2月24日  第47层·芙罗利亚
夢の国みたい
就像夢中的國度一樣
この層はフラワーガーデンと呼ばれていて
這一層被稱為「花園」
フロア全体が花だらけなんだ
全層都是花朵
ここって
這裡莫非是...
シリカ
西莉卡
あ はい
啊 是
お...お待たせしました
久等了
どうした
怎麼了
あ... いえ べつに
啊...沒 沒什麼
行くよ
走了哦
はい
嗯
これは
這是...
もし予想外の事態が起きて 俺が離脱しろって言ったら
萬一遭遇不測 我說「撤退」的話
必ずこのクリスタルで どの町でもいいから飛ぶんだ
就一定要用這塊水晶 飛到任意一個城鎮去
でも
但是...
約束してくれ
答應我
分かりました
我明白了
じゃあ行こうか
那 我們走吧
この道を進めば 思い出の丘だ
沿著這條路走 就能到回憶之丘了
あの キリトさん
那個 桐人先生
いやぁぁぁ
不要啊
落ち着いてシリカ こいつすごく弱い
冷靜一點西莉卡 這傢伙很弱的
キ...キリトさん 助けて
桐人先生 救命
見ないで助けて
別看...快救救我
それは 無理だな
這還真有點難度
見ないで
別看...
こ...この いい加減にしろ
你 你這傢伙...給我適可而止
見ました
看到了嗎
見てない
沒看到
キリトさん 妹さんのことを訊いていいですか
桐人先生 你能告訴我關於你妹妹的事情嗎
なんで急に
為什麼突然問這個?
あたしに似てるって言ったじゃないですか
你不是說我跟她很像嗎
現実のことを訊くのはマナー違反ですけど
雖然說詢問現實的事情是很沒禮貌的
駄目ですか
不行嗎
妹って言ったけど
雖說是我妹妹
本当は従兄妹なんだ
但其實是我的表妹
生まれた時から一緒に育ったから向こうは知らないはずだけど
從她出生開始我們就一起長大的 所以她應該不知道
そのせいかな
可能是因為這個原因吧
俺の方から距離を作っちゃってさ
我有意和她保持距離
祖父が厳しい人でね
我的祖父是個很嚴厲的人
八歳の時に俺たちを近所の剣道場に通わせたんだけど
八歲的時候就讓我們去附近的劍道場訓練
俺は二年でやめちゃって
我練了兩年就放棄了
祖父にはそりゃ殴られたよ
因此被祖父狠狠打了一頓
そんな
怎麼會這樣...
そしたら妹が 自分が二人分頑張るから叩かないでって
然後妹妹就替我求情
俺をかばったんだ
她說「我會負擔兩人份的努力的 請不要再打了」
あいつそれから頑張って 全国大会まで行くようになってさ
那傢伙後來很努力 還參加了全國大賽
すごいじゃないですか
這不是很厲害嗎
でも 俺はずっとあいつに引け目を感じてたんだ
但是 在她面前我一直有種自卑感
他にもやりたいことがあって 俺を恨んでるんじゃないかって
我在想 「她是不是有其他想做的事情」「她會不會恨我」
君を助けたくなったのは
我之所以想要幫助你
妹への罪滅ぼしをしてる気になってるのかもしれないな
也許是因為想向妹妹贖罪吧
ごめんな
抱歉啊
妹さん キリトさんを恨んでなんかいなかったと思います
我覺得 你的妹妹沒有恨你
好きでもないのに頑張れることなんかありませんよ
沒有人會在自己不喜歡的事情上努力的哦
きっと 本当に剣道が好きなんですよ
她一定是真心喜歡劍道的
君には慰められてばっかりだな
我總是被你安慰呢
そうかな
是嗎
そうだといいな
要是這樣就好了
よーし あたしも頑張りますよ
好...我也要開始努力了哦
キ...キリトさん
桐...桐人先生
いたい
好疼
ここに 蘇生の花が
這裡有復活之花...
ああ 確か
嗯 我記得是在...
手に取ってご覧
拿在手上看看
精气之花
これでピナが生き返るんですね
這樣一來 畢娜就能復活了吧
ああ
嗯
よかった
太好了
でも この辺は強いモンスターが多いから
但是 這附近有很多很強的怪物
町に戻ってから生き返らせよう
回到城裡再讓它復活吧
ピナだってきっとその方がいいだろう
畢娜一定也覺得那樣比較好
はい
嗯
キリトさん
桐人先生
そこで待ち伏せてるやつ 出てこいよ
在那邊埋伏著的傢伙 給我出來
ロ...ロザリアさん
羅莎利亞小姐
あたしのハイディングを見破るなんて
竟然能看破我的隱藏
なかなか高い索敵スキルね 剣士さん
你的搜敵技巧還高超呢 劍士先生
その様子だと 首尾よく『プネウマの花』をゲットできたみたいね
看樣子 你們已經順利地拿到「靈魂之花」了吧
おめでとう
恭喜你們
じゃ さっそく花を渡してちょうだい
那麼 快點把花給我吧
な!何を言ってるんですか
你...你在說什麼啊
そうは行かないな ロザリアさん
這可不行啊 羅莎利亞小姐
いや オレンジギルド
不對 應該是橙色公會
タイタンズハンドのリーダー と言った方がいいかな
「泰坦之手」的會長 這樣說會比較合適吧
へえ
誒
でも ロザリアさんはグリーン
但是 羅莎利亞小姐的箭頭是綠色的
簡単な手口だ
很簡單的手法
グリーンのメンバーが獲物を見繕い
綠色成員負責尋找獵物
オレンジが待ち伏せてるポイントまで誘い出すのさ
然後把他們引到到橙色成員埋伏的地方
昨夜俺たちの話を盗聴してたのも あんたの仲間だろう
昨晚偷聽我們談話的 也是你的同夥吧
じゃあ この二週間一緒のパーティーにいたのは
這麼說 這兩週待在我的那個隊伍裡是為了...
そうよ
沒錯
戦力を確認して 冒険でお金が貯まるのを待ってたの
為了確認你們的戰鬥力 等著你們通過冒險多賺點錢呢
一番楽しみな獲物だったあんたが抜けて残念だったけど
遺憾的是 你這隻我最期待的獵物離開了
レアアイテムを取りに行くって言うじゃない
你不是要去取稀有道具嗎
でも そこまでわかっててその子に付き合うなんて
但是 既然知道了那麼多還陪著這孩子
バカ
你是白癡嗎
それとも本当にたらしこまれちゃったの
還是說你真的被她勾引了?
いいや どっちでもないね
不是 兩個都不對
俺もあんたを探してたのさ ロザリアさん
我也一直在找你 羅莎利亞小姐
どういうことかしら
此話怎講
あんた 十日前に『シルバーフラグス』ってギルドを襲ったな
十天前 你襲擊了一個叫做「銀色旗幟」的公會是吧
リーダー以外の四人が殺された
除了會長之外的四個人都被殺了
ああ あの貧乏な連中ね
哦 你說那群窮光蛋啊
リーダーだった男はな
那個曾經是會長的男人
朝から晩まで最前線の転移門広場で
從早到晚都在最前線的轉移門廣場上
泣きながら仇討ちをしてくれる奴を探していた
哭著尋找著能幫他報仇的人
彼はあんたらを殺すんじゃなく 牢獄に入れてくれと言ったんだ
他不是說要殺了你們 而是說要把你們抓進監獄
あんたにやつの気持ちが分かるか
你能明白那傢伙的心情嗎
分かんないわよ
才不知道呢
マジになっちゃって馬鹿みたい
你還認真了 真像個白癡
ここで人を殺したところで 本当にそいつが死ぬ証拠なんてないし
就算在這裡殺了人 又沒有那人真的死了的證據
それより 自分たちの心配をしたほうがいいんじゃない
比起這個 你們還是擔心下自己比較好吧
キリトさん 人数が多すぎます
桐人先生 他們人數太多了
脱出しないと
不快點逃的話
大丈夫
沒事的
俺が逃げろって言うまでは クリスタルを用意してそこで見てて
在我說「快逃」之前 你就準備好水晶在那裡看著吧
はい でも
好的 但是...
キリトさん
桐人先生
キリト
桐人
黒ずくめの服 盾無しの片手剣
全黑的衣服 沒有盾牌的單手劍
まさか 黒の剣士
難道是...黑色劍士
ロザリアさん
羅莎利亞小姐
こいつ ソロで前線に挑んでるビーターの攻略組だ
這傢伙 是獨行挑戰前線的封弊者攻略組
攻略組
攻略組がこんなとこいるわけないじゃない
攻略組怎麼可能會在這種地方
ほら とっとと始末して身包み剥いちゃいな
快點 把這個傢伙給我解決掉 把他的裝備全剝下來
死ねや
去死吧
助けなきゃ キリトさん
我得去救他...桐人先生
どう言うこと
這是怎麼回事
あんたら何やってんだ
你們在搞什麼鬼
さっさと殺しな
快點殺了他
10秒あたり400ってとこか
10秒400點
それがあんたら七人が俺に与えるダメージの総量だ
這就是你們七個人給我的傷害的總量
俺のレベルは78 HPは14500
我的等級是78 HP是14500
バトルヒーリングスキルによる自動回復が10秒で600ポイントだ
戰鬥回復技能是每10秒回復600點
何時間攻撃しても俺は倒せないよ
所以不管你們砍幾個小時都打不倒我的
そんなのありかよ
那種事情 怎麼可能...
ありなんだよ
可能的
たかが数字が増えるだけで無茶な差がつく
僅僅數字的增長就能造成懸殊的差距
それがレベル制MMOの理不尽さなんだ
這就是等級制MMO不合理的地方
これは俺の依頼人が全財産をはたいて買った 回廊結晶だ
這是我的委託人花掉所有財產買來的「回廊結晶」
監獄エリアが出口に設定してある
設定的出口就是監獄區
全員これで牢屋に飛んでもらう
你們全部都給我滾去監獄吧
グリーンのあたしを傷つければ あんたがオレンジに
傷害了綠色的我的話 你就會變成橙色
言っとくが俺はソロだ
話先說在前頭 我可是獨行玩家
一日二日オレンジになるくらいどうってことないぞ
一兩天變成橙色對我來說根本不算什麼
ごめんな シリカ
抱歉 西莉卡
君をおとりにするようなことになっちゃって
我把你當誘餌了
俺のことを言ったら 怖がられると思ったんだ
我以為說了我的事 你就會怕我
キリトさんはいい人だから
因為桐人先生是個好人
怖がったりしません
所以我一點也不怕
やっぱり 行っちゃうんですか
果然 還是要走了嗎
ああ 五日も前線から離れちゃったからな
嗯 我已經脫離前線五天了啊
すぐに戻らないと
不快點回去的話
こ...攻略組なんてすごいですね
攻 攻略組真是厲害呢
あたしじゃ 何年経ってもなれないですよ
換作我的話 不管過多少年都當不上
あの あたし
那個...我...
レベルなんてただの数字だよ
等級什麼的 只是數位而已
この世界での強さは 単なる幻想に過ぎない
在這個世界裡的強大 只不過是幻想而已
そんなものより もっと大事なものがある
比起那些 還有更重要的東西
次は現実世界で会おう
下次就讓我們在現實世界裡相遇吧
そしたらまた 同じように友達になれるよ
那樣的話 我們一定還能像現在一樣成為朋友的
はい きっと 必ず
嗯 一定 肯定
さあ ピナを呼び戻してあげよう
好了 把畢娜叫回來吧
はい
嗯
ピナ いっぱい いっぱいお話してあげるからね
畢娜 我有好多話要跟你說哦
今日のすごい冒険の話
今天的精彩冒險
あたしの たった一日だけのお兄ちゃんの話を
還有僅當了我一天哥哥的那個人的故事
远处传来的钟声 稍显寂寞
遠くに聞こえた 鐘の音が少し寂しくて
这一次 努力跨越更高的障碍
もう一度強く今度は高く駆け抜けた
无论是一尘不变的现实
ただ繰り返す現実も
亦或是多如繁星的愿望
星の数の願いことも
都无法战胜这份 想要到达明天的信念
目指すべき明日を見つけた この想いには勝てない
展现在眼前这一望无际的世界
目の前に開かれた果てない世界
就算是梦境也好
たとえ夢でもいい
尽管有过迷茫 也要在梦的深处
迷い続けても 夢の奥で強く
永远地 永远地 回响着
ずっと ずっと 響いてく
静静地 静静地 闪耀着
そっと そっと 光ってる
次  回
圈内事件